# 生命周期
### 一、生命周期的原理?

生命周期就是一个VUE实例从创建到销毁的过程。
在这个生命周期期间，VUE提供了一些生命周期钩子，目的是让我们执行自定义逻辑的机会。
VUE会自动调用生命周期钩子函数，我们只需要提供这些函数对应的操作即可。

##### 值得注意的细节：
挂载对象（el）在`beforeMounted`阶段并没有真正加载，只是用***虚拟DOM*** 先占了个坑，真正加载完成已经是`mouted`阶段了。
所以，视图的HTML在create时并么有渲染出来，所以这个时候不要去操作dom节点。

### 二、nextTick()
[参考](https://segmentfault.com/a/1190000012861862#articleHeader3)

> 在下次DOM更新循环结束后执行延时回调。
> 在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的DOM。

#### 2.1 原理
**异步+事件循环**

注意： VUE是异步执行DOM更新的。

##### 异步：
js有个主线程，是一个执行栈；除此以外，还有一个任务队列，放异步事件（比如onclick、keypress等）
执行栈里的同步任务执行完毕之后，会查看任务队列里有没有事件，执行完毕后再继续执行执行栈里的东西。

##### 事件循环
同步代码执行 -> 查找异步队列，推入执行栈，执行Vue.nextTick[事件循环1] ->查找异步队列，推入执行栈，执行Vue.nextTick[事件循环2]...


**三个阶段**

第一个tick： 本次更新循环——执行同步任务和开启异步队列（在此时间循环中发生的所有改变缓冲到订阅队列中）

第二个tick： 下次更新循环——同步任务结束了，该执行异步watcher队列里的任务了。

第三个tick： 通过Vue.nextTick()获取到改变后的DOM。

#### 2.2 用途
在视图更新后，基于新的视图进行操作。

### 2.3 实现
[nextTick参考](https://github.com/DDFE/DDFE-blog/issues/24)
这里有一段很关键的注释：在 Vue 2.4 之前的版本，nextTick 几乎都是基于 micro task 实现的，但由于 micro task 的执行优先级非常高，在某些场景下它甚至要比事件冒泡还要快，就会导致一些诡异的问题，如 issue #4521、#6690、#6566；但是如果全部都改成 macro task，对一些有重绘和动画的场景也会有性能影响，如 issue #6813。所以最终 ***_nextTick 采取的策略是默认走 micro task，对于一些 DOM 交互事件，如 v-on 绑定的事件回调函数的处理，会强制走 macro task。_***

这个强制是怎么做的呢，原来在 Vue.js 在绑定 DOM 事件的时候，默认会给回调的 handler 函数调用 withMacroTask 方法做一层包装，它保证整个回调函数执行过程中，遇到数据状态的改变，这些改变都会被推到 macro task 中。

对于 macro task 的执行，Vue.js 优先检测是否支持原生 setImmediate，这是一个高版本 IE 和 Edge 才支持的特性，不支持的话再去检测是否支持原生的 MessageChannel，如果也不支持的话就会降级为 setTimeout 0。

###### 补充：

 task 分为两大类，分别是 `macro task` 和 `micro task`，并且每个 macro task 结束后，都要清空所有的 micro task。
 
 在浏览器环境中，常见的 macro task 有 setTimeout、MessageChannel、postMessage、setImmediate；常见的 micro task 有 MutationObsever 和 Promise.then。对于它们更多的了解，感兴趣的同学可以看这篇文章。